Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
(In ancient times,)
(Dans les temps anciens,)
(a meteorite split into nine fragments that fell to Earth.)
(une météorite divisée en neuf fragments qui sont tombés sur Terre.)
(Where meteorites fell,)
(Là où les météorites sont tombées,)
(all lifeforms were contaminated by radiation,)
(toutes les formes de vie ont été contaminées par les radiations,)
(transforming into entirely new lifeforms.)
(se transformant en des formes de vie entièrement nouvelles.)
(In isolated environments,)
(Dans des environnements isolés,)
(they formed self-contained ecosystems.)
(ils formaient des écosystèmes autonomes.)
(Humanity)
(Humanité)
(couldn't survive within these ecological chains.)
(ne pourrait pas survivre au sein de ces chaînes écologiques.)
(Ancient people considered this divine revelation.)
(Les peuples anciens considéraient cela comme une révélation divine.)
(They constructed temples to worship the meteorites.)
(Ils ont construit des temples pour vénérer les météorites.)
(But the meteorites' power)
(Mais le pouvoir des météorites)
(was too extraordinary.)
(était trop extraordinaire.)
(Those who obtained them)
(Ceux qui les ont obtenus)
(sought to keep their existence secret.)
(ont cherché à garder leur existence secrète.)
(Thus, they devised methods)
(Ils ont ainsi élaboré des méthodes)
(to conceal the temples.)
(pour cacher les temples.)
(Yet these ecosystems)
(Pourtant ces écosystèmes)
(still exist worldwide,)
(existent toujours dans le monde entier,)
(awaiting new waves of greedy opportunists)
(en attendant de nouvelles vagues d'opportunistes avides)
(and unsuspecting trespassers.)
(et des intrus sans méfiance.)
(Dart Summit, Hezhou, 1920s)
(Sommet de Dart, Hezhou, années 1920)
Well.
Bien.
Now we're
Maintenant nous sommes
in deep trouble.
en grande difficulté.
(Old Smoker) The soil's bloody.
(Vieux fumeur) Le sol est ensanglanté.
(Young Wu Laogou) There's a blood corpse down there.
(Jeune Wu Laogou) Il y a un cadavre ensanglanté là-bas.
If we mess this up,
Si nous gâchons tout ça,
everything we've got
tout ce que nous avons
will get buried below.
sera enterré ci-dessous.
Yes or no? Just one word.
Oui ou non ? Un seul mot.
(Er Yazi) Stop this nonsense.
(Er Yazi) Arrêtez ces bêtises.
(Beardy) Respect your great-grandpa!
(Barbu) Respecte ton arrière-grand-père !
When he was tomb raiding,
Lorsqu'il pillait des tombes,
you were still a fetus.
tu étais encore un fœtus.
I wasn't wrong.
Je n'avais pas tort.
Our ancestors said
Nos ancêtres disaient
blood corpses bring good fortune.
Les cadavres ensanglantés apportent la bonne fortune.
Want to lose your head?
Vous voulez perdre la tête ?
Your second great-uncle
Votre deuxième grand-oncle
dug up one of these by South River earlier.
j'en ai déterré un plus tôt près de South River.
He's still crazy to this day.
Il est toujours fou aujourd'hui.
No idea what cursed him.
Je n'ai aucune idée de ce qui l'a maudit.
Down or not? Decide now.
En panne ou pas ? À vous de décider.
No more excuses.
Plus d'excuses.
When
Quand
the hole's ready,
le trou est prêt,
I'll go first.
Je vais y aller en premier.
Er Yazi, bring up the rear with the drag hoe.
Er Yazi, ferme la marche avec la houe traînante.
San Yazi,
San Yazi,
stay up here.
Reste ici.
If we all go down, there's no time to retreat.
Si nous tombons tous, nous n’aurons plus le temps de reculer.
Hold the drag hoe's tail up here.
Maintenez la queue de la houe traînante ici.
When we shout from below,
Quand nous crions d'en bas,
pull it out immediately.
retirez-le immédiatement.
I don't want to stay.
Je ne veux pas rester.
I'm going down too.
Je descends aussi.
I'll dig right now.
Je vais creuser tout de suite.
You brat! Are you testing my patience?
Espèce de morveux ! Tu mets ma patience à l'épreuve ?
Got a death wish?
Vous avez un désir de mort ?
Enough!
Assez!
Boys, gear up.
Les garçons, préparez-vous.
Let's work.
Allons travailler.
I'll find you a golden blade down there.
Je te trouverai une lame d'or là-bas.
Be good.
Sois sage.
It's dangerous.
C'est dangereux.
Er Yazi,
Er Yazi,
are you done?
as-tu fini ?
Quiet.
Calme.
Stay there and hold the rope tight.
Restez là et tenez fermement la corde.
Move quicker.
Bougez plus vite.
Try harder.
Fais plus d'efforts.
Quieter!
Plus silencieux !
There is movement.
Il y a du mouvement.
San Yazi!
San Yazi!
Pull!
Tirer!
Poison!
Poison!
It's poison!
C'est du poison !
San Yazi,
San Yazi,
run!
courir!
Er Yazi?
Soldat Yazi ?
(Ancient silk manuscript)
(Ancien manuscrit sur soie)
(Wu Laogou's Notes)
(Notes de Wu Laogou)
(My name is Wu Xie.)
(Je m'appelle Wu Xie.)
(The San Yazi from the story)
(Le San Yazi de l'histoire)
(was my grandfather.)
(était mon grand-père.)
(He was a tomb raider in Hezhou.)
(Il était un pilleur de tombes à Hezhou.)
(He got his education after 1949)
(Il a fait ses études après 1949)
(and recognized his past mistakes.)
(et reconnu ses erreurs passées.)
(Wu Xie) (To start anew,)
(Wu Xie) (Pour recommencer à zéro,)
(he gave away his wealth,)
(il a donné sa richesse,)
(married into Hangzhou,)
(marié à Hangzhou,)
(and opened an antique shop.)
(et a ouvert un magasin d'antiquités.)
(My grandfather never told me)
(Mon grand-père ne me l'a jamais dit)
(how he survived back then.)
(comment il a survécu à l'époque.)
(But that blood corpse he mentioned)
(Mais ce cadavre sanglant dont il a parlé)
(was his poisoned second brother.)
(était son deuxième frère empoisonné.)
(And the bizarre experiences)
(Et les expériences bizarres)
(in his notes made me)
(dans ses notes m'a fait)
(believe)
(croire)
(that there must be sides of him I've never seen.)
(qu'il doit y avoir des côtés de lui que je n'ai jamais vus.)
Xie,
Xie,
remember this.
souviens-toi de ça.
The clever ones always claim with confidence,
Les intelligents prétendent toujours avec assurance,
"See beyond mountains
« Voir au-delà des montagnes
and see beyond waters."
et voir au-delà des eaux.
But
Mais
the truly remarkable people
les gens vraiment remarquables
see mountains as mountains
voir les montagnes comme des montagnes
and water as water.
et l'eau comme l'eau.
Fifth Master.
Cinquième Maître.
Alright.
Bien.
Be careful.
Sois prudent.
How many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
The things you did in the past
Les choses que tu as faites dans le passé
will become responsibilities
deviendront des responsabilités
you'll carry in the days to come.
que vous porterez dans les jours à venir.
Just go.
Vas-y, tout simplement.
I'll handle this matter.
Je m'occuperai de cette affaire.
Okay.
D'accord.
Xie.
Xié.
(My grandfather spent his entire life)
(Mon grand-père a passé toute sa vie)
(trying to resolve the karmic consequences.)
(essayant de résoudre les conséquences karmiques.)
(The accounts in this notebook seem thrilling,)
(Les récits dans ce carnet semblent passionnants,)
(but they were shackles to my grandfather)
(mais c'étaient des chaînes pour mon grand-père)
(that bound him until his dying day.)
(qui l'a lié jusqu'à sa mort.)
=Time Raiders=
=Les pillards du temps=
=Episode 1=
=Épisode 1=
(Wushanju)
(Wushanju)
(As you can see,)
(Comme vous pouvez le voir,)
(to this day,)
(à ce jour,)
(I'm just a small antique shop owner.)
(Je suis juste propriétaire d'un petit magasin d'antiquités.)
(Since childhood,)
(Depuis l'enfance,)
(I've rarely)
(Je l'ai rarement)
(ventured beyond my doorstep.)
(s'est aventuré au-delà de ma porte.)
(When will my legendary life)
(Quand ma vie légendaire)
(finally begin?)
(enfin commencer ?)
(Jin Wantang, 'Gold Tooth')
(Jin Wantang, « Dent en or »)
Do you accept rubbings here?
Acceptez-vous les frottages ici ?
We do.
Nous le faisons.
Prices aren't high.
Les prix ne sont pas élevés.
Let me ask you something.
Laisse-moi te demander quelque chose.
Do you have rubbings of an ancient silk manuscript?
Avez-vous des estampes d’un ancien manuscrit sur soie ?
I mean the one from decades ago
Je veux dire celui d'il y a des décennies
that some tomb raiders from Hezhou retrieved
que certains pilleurs de tombes de Hezhou ont récupéré
but later got swindled out of.
mais plus tard, je me suis fait arnaquer.
You just said it was swindled out of.
Vous venez de dire que vous avez été victime d'une arnaque.
How would I have it?
Comment l'aurais-je fait ?
Besides, you should hunt for rubbings at the market.
De plus, vous devriez chasser les frottages au marché.
No one looks for a specific scroll.
Personne ne recherche un parchemin spécifique.
I heard you have connections.
J'ai entendu dire que tu avais des relations.
Lao Yang sent me.
Lao Yang m'a envoyé.
I know the rules.
Je connais les règles.
This is the token.
C'est le jeton.
Fine, let's say Lao Yang sent you.
Très bien, disons que c'est Lao Yang qui t'envoie.
What do you want?
Que veux-tu?
I'm not here
Je ne suis pas là
to see you.
de te voir.
I came to meet your grandfather.
Je suis venu rencontrer ton grand-père.
Didn't he once dig for treasures?
N'a-t-il pas autrefois creusé pour trouver des trésors ?
What's your game?
Quel est ton jeu ?
No games.
Pas de jeux.
I just want to ask
Je veux juste demander
if your grandfather has kept
si ton grand-père a gardé
one or two rubbings
un ou deux frottements
of the silk manuscript
du manuscrit en soie
retrieved from Dart Summit in Hezhou.
récupéré au sommet de Dart à Hezhou.
Wang Meng,
Wang Meng,
see him out.
raccompagne-le.
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
We had a good chat.
Nous avons eu une bonne conversation.
Why are you throwing me out?
Pourquoi me jetez-vous dehors ?
Please leave now.
S'il vous plaît, partez maintenant.
At least check out what I brought.
Regarde au moins ce que j'ai apporté.
I've brought it.
Je l'ai apporté.
Just take one glance, won't you?
Jetez-y un coup d'oeil, s'il vous plaît ?
Wang Meng.
Wang Meng.
Just do it for Lao Yang's sake.
Faites-le simplement pour le bien de Lao Yang.
Fine.
Bien.
For Lao Yang's sake.
Pour le bien de Lao Yang.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Frottage d'un ancien manuscrit sur soie)
Take a look.
Jetez un oeil.
It's a photocopy?
C'est une photocopie ?
You're no amateur.
Tu n'es pas un amateur.
Who carries real treasures
Qui porte de vrais trésors
around the streets?
dans les rues ?
They'd crumble to dust.
Ils tomberaient en poussière.
Besides, every trade has its own ways.
De plus, chaque métier a ses propres méthodes.
Your grandfather was too young
Ton grand-père était trop jeune
when he started tomb raiding,
quand il a commencé à piller des tombes,
which broke the rules.
qui a enfreint les règles.
This thing
Cette chose
is well-preserved,
est bien conservé,
but
mais
it's a fake.
c'est un faux.
A fake?
Un faux ?
That can't be.
Ce n'est pas possible.
Anyway, I can't verify it.
Quoi qu'il en soit, je ne peux pas le vérifier.
Go find another expert.
Va trouver un autre expert.
Wait.
Attendez.
Does this match what your grandfather saw
Est-ce que cela correspond à ce que votre grand-père a vu ?
back then?
à l'époque ?
Let me be honest.
Laissez-moi être honnête.
My grandfather was illiterate back then.
Mon grand-père était analphabète à l’époque.
He couldn't read this.
Il ne pouvait pas lire ça.
I can't tell you.
Je ne peux pas te le dire.
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
Yes, indeed.
Oui en effet.
Seems like there's really no hope left.
Il semble qu’il n’y ait plus vraiment d’espoir.
Right.
Droite.
Got it.
J'ai compris.
Collecting ancient texts is complicated business.
La collecte de textes anciens est une affaire compliquée.
You shouldn't get too greedy.
Il ne faut pas être trop gourmand.
Young man,
Jeune homme,
see you around.
À un de ces quatre.
I'm leaving.
Je m'en vais.
See you.
À bientôt.
Wang Meng,
Wang Meng,
the camera.
la caméra.
You left something.
Tu as laissé quelque chose.
Thank you.
Merci.
We'll meet again.
Nous nous reverrons.
(Wushanju) (Little did I know then)
(Wushanju) (Je ne le savais pas alors)
(that his appearance would change my entire life.)
(que son apparition changerait toute ma vie.)
(This silk manuscript)
(Ce manuscrit en soie)
(resembles the one my grandfather had then.)
(ressemble à celui que mon grand-père avait à l'époque.)
(I'm almost certain)
(J'en suis presque certain)
(they're part of the same set.)
(ils font partie du même ensemble.)
(My gut tells me)
(Mon instinct me le dit)
(Third Uncle) (this silk manuscript holds secrets.)
(Troisième oncle) (ce manuscrit en soie recèle des secrets.)
(I plan to ask Third Uncle.)
(J'ai l'intention de demander à Troisième Oncle.)
(In our family,)
(Dans notre famille,)
(only he inherited Grandpa's skills.)
(seulement il a hérité des compétences de grand-père.)
(In many ways,)
(De plusieurs manières,)
(he's even better than Grandpa was.)
(il est encore meilleur que grand-père.)
(People outside call him Third Master.)
(Les gens de l’extérieur l’appellent Troisième Maître.)
(Due to business reasons,)
(Pour des raisons commerciales,)
(Third Uncle usually responds to phone calls promptly.)
(Le troisième oncle répond généralement rapidement aux appels téléphoniques.)
(But there's always a day or two,)
(Mais il y a toujours un jour ou deux,)
(like today,)
(comme aujourd'hui,)
(when he becomes totally unreachable,)
(quand il devient totalement inaccessible,)
(as if he's vanished.)
(comme s'il avait disparu.)
(Wu Sanxing)
(Wu Sanxing)
(Third Uncle) Nine o'clock.
(Troisième oncle) Neuf heures.
(Good stuff. Come quick.) Chicken-eye yellow sand.
(Bonne marchandise. Venez vite.) Sable jaune œil de poulet.
Dragon's Spine.
L'épine dorsale du dragon.
Come quick.
Viens vite.
(Many years later,)
(De nombreuses années plus tard,)
(I would recall)
(Je me souviendrais)
(that from the moment I brought)
(à partir du moment où je l'ai apporté)
(the manuscript to Third Uncle,)
(le manuscrit au troisième oncle,)
(my life)
(ma vie)
(would undergo earth-shaking changes.)
(subirait des changements bouleversants.)
Third Uncle,
Troisième oncle,
why didn't you wait for me?
pourquoi ne m'as-tu pas attendu ?
Your junk food's all ready.
Votre malbouffe est toute prête.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Can you eat now?
Peux-tu manger maintenant ?
You left me dinner,
Tu m'as laissé le dîner,
not Dragon's Spine?
pas l'épine dorsale du dragon ?
Fine.
Bien.
It's not the first time anyway.
Ce n'est pas la première fois de toute façon.
You trick me every time.
Tu me trompes à chaque fois.
To you,
Pour vous,
that thing is similar to Dragon's Spine.
cette chose est similaire à la colonne vertébrale du dragon.
There'll be new good stuff tomorrow.
Il y aura de nouvelles bonnes choses demain.
Eat first.
Mange d'abord.
Really?
Vraiment?
Tomorrow's stuff will be three times better.
Les choses de demain seront trois fois meilleures.
Just eat your junk.
Mange juste tes cochonneries.
Such a feast.
Quel festin.
I wonder
Je me demande
why anyone would eat the junk.
Pourquoi quelqu'un mangerait de la malbouffe ?
Third Uncle,
Troisième oncle,
why wouldn't you hold that good stuff longer for me?
pourquoi ne garderais-tu pas ces bonnes choses plus longtemps pour moi ?
What stuff?
Quel truc ?
Dragon's Spine.
L'épine dorsale du dragon.
I took one look at its shape
J'ai jeté un oeil à sa forme
and knew roughly what was inside.
et je savais à peu près ce qu'il y avait à l'intérieur.
An ancient weapon.
Une arme ancienne.
Right?
Droite?
But strangely enough,
Mais aussi étrange que cela puisse paraître,
the person who bought Dragon's Spine
la personne qui a acheté Dragon's Spine
didn't look very old.
il n'avait pas l'air très vieux.
What's his background?
Quel est son parcours ?
So wealthy.
Tellement riche.
Must be some rich kid.
Ça doit être un gosse riche.
Don't you know the rules?
Tu ne connais pas les règles ?
Don't ask about missed treasures.
Ne posez pas de questions sur les trésors manqués.
If you missed it, you missed it.
Si vous l'avez manqué, vous l'avez manqué.
Take the loss.
Acceptez la perte.
Understand?
Comprendre?
I don't even want that thing.
Je ne veux même pas de cette chose.
What I encountered today
Ce que j'ai rencontré aujourd'hui
was way more impressive than yours.
était bien plus impressionnant que le tien.
It's literally the most bizarre thing I've seen
C'est littéralement la chose la plus bizarre que j'ai vue
since entering this trade.
depuis que je suis entré dans ce métier.
More bizarre than what you're eating?
Plus bizarre que ce que tu manges ?
About the same.
À peu près la même chose.
Try some.
Essaie-en quelques-uns.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Stop bothering me.
Arrête de m'embêter.
Come on, take one.
Allez, prends-en un.
It's delicious.
C'est délicieux.
Get me a tissue.
Apporte-moi un mouchoir.
This is dog food.
C'est de la nourriture pour chien.
Don't waste it.
Ne le gaspillez pas.
Shut up.
Fermez-la.
What exactly are you here for?
Pourquoi êtes-vous ici exactement ?
Out with it.
Sortez-le.
Actually,
En fait,
this afternoon,
cet après-midi,
a strange old man came to my shop.
un vieil homme étrange est venu dans ma boutique.
He had a gold tooth.
Il avait une dent en or.
He wanted me to check out this silk manuscript.
Il voulait que je vérifie ce manuscrit sur soie.
Truth is,
La vérité c'est que,
he wanted to see Grandpa's manuscript.
il voulait voir le manuscrit de grand-père.
I compared them.
Je les ai comparés.
It resembles the one in Grandpa's notes.
Cela ressemble à celui des notes de grand-père.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Frottage d'un ancien manuscrit sur soie)
Look, Third Uncle.
Regarde, troisième oncle.
Your expression changed.
Ton expression a changé.
Are you feeling a little stirred up inside?
Vous vous sentez un peu agité à l’intérieur ?
Third Uncle.
Troisième oncle.
Release your inner passion.
Libérez votre passion intérieure.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
Doesn't this look like a fox to you?
Cela ne ressemble-t-il pas à un renard pour vous ?
An ancient silk manuscript
Un ancien manuscrit sur soie
is worthless
ne vaut rien
unless it's a unique copy.
à moins qu'il ne s'agisse d'un exemplaire unique.
Understand?
Comprendre?
Take it.
Prends-le.
Wait.
Attendez.
I only understand parts of it.
Je n'en comprends que certaines parties.
It mentions
Il mentionne
a feudal lord from Lu State
un seigneur féodal de l'État de Lu
and records some events from his life.
et enregistre certains événements de sa vie.
Keep going.
Continue.
Come on.
Allez.
It says
Il dit
he possessed a Gui Seal.
il possédait un sceau Gui.
(This Gui Seal)
(Ce sceau Gui)
(could command a special army.)
(pourrait commander une armée spéciale.)
(That army's soldiers only moved at night)
(Les soldats de cette armée ne se déplaçaient que la nuit)
(and had unusual physiques.)
(et avait des physiques inhabituels.)
(They left)
(Ils sont partis)
(no footprints wherever they walked.)
(aucune empreinte de pas où qu'ils aient marché.)
(Third Uncle, this is made up, right?)
(Troisième oncle, c'est inventé, n'est-ce pas ?)
(Even fiction has real-world origins.)
(Même la fiction a des origines réelles.)
Something still feels off.
Quelque chose cloche encore.
This silk manuscript is strange.
Ce manuscrit en soie est étrange.
Not the legend itself.
Pas la légende elle-même.
No footprints? Easy to explain.
Pas d'empreintes ? Facile à expliquer.
A broom tied behind one's waist could do that.
Un balai attaché derrière la taille pourrait faire cela.
What's strange is,
Ce qui est étrange, c'est que
at first glance of this fox-face pattern,
au premier coup d'œil sur ce motif en forme de tête de renard,
it looks like a stain.
ça ressemble à une tache.
But if it were a stain,
Mais si c'était une tache,
how could it look so vivid and three-dimensional?
Comment cela pourrait-il paraître si vivant et tridimensionnel ?
Maybe someone intentionally painted it?
Peut-être que quelqu'un l'a peint intentionnellement ?
But why would they
Mais pourquoi le feraient-ils ?
disguise it as a stain?
le déguiser en tache ?
To hide something?
Cacher quelque chose ?
Not bad.
Pas mal.
You're observant.
Vous êtes observateur.
But your knowledge is lacking.
Mais vos connaissances font défaut.
I've repeatedly invited you here
Je t'ai invité ici à plusieurs reprises
to learn from me, but you refuse.
d'apprendre de moi, mais tu refuses.
Now you can't decipher it.
Maintenant, vous ne pouvez plus le déchiffrer.
This is a map.
Ceci est une carte.
A map?
Une carte ?
Yes.
Oui.
The ancients called it
Les anciens l'appelaient
the Eight-Array Diagram
le diagramme à huit tableaux
or Pictorial Text.
ou texte illustré.
It encodes a location's
Il code l'emplacement d'un
exact geographical details
détails géographiques exacts
through special syntax,
grâce à une syntaxe spéciale,
disguised as a legend
déguisé en légende
but packed with information.
mais rempli d'informations.
Frankly, besides me,
Franchement, à part moi,
fewer than five people worldwide can read this.
moins de cinq personnes dans le monde peuvent lire ceci.
So you're saying,
Alors tu dis,
find a specific spot,
trouver un endroit précis,
turn left,
Tourner à gauche,
then right until a tree,
puis à droite jusqu'à un arbre,
go straight, then right,
allez tout droit, puis à droite,
find a well,
trouver un puits,
and jump in?
et sauter dedans ?
Exactly.
Exactement.
That's what it means.
C'est ce que ça veut dire.
Just jump in when finding a well.
Sautez simplement lorsque vous trouvez un puits.
That well's reserved for you.
Ce puits t'est réservé.
What now?
Et maintenant ?
I don't know how.
Je ne sais pas comment.
No one's born knowing this.
Personne ne naît en sachant cela.
Fine.
Bien.
I'll explain it to you now.
Je vais vous l'expliquer maintenant.
(Study of Stars)
(Étude des étoiles)
(Each of these symbols)
(Chacun de ces symboles)
(represents a different star.)
(représente une étoile différente.)
(But more importantly,)
(Mais plus important encore,)
(they can form)
(ils peuvent se former)
(hundreds of combinations.)
(des centaines de combinaisons.)
(Let's take this set of symbols as an example.)
(Prenons cet ensemble de symboles comme exemple.)
(By connecting these stars)
(En reliant ces étoiles)
(we can create a topographic map.)
(nous pouvons créer une carte topographique.)
(By combining layers of topographic maps,)
(En combinant des couches de cartes topographiques,)
(the area indicated by the final map progressively shrinks)
(la zone indiquée par la carte finale rétrécit progressivement)
(and becomes more specific.)
(et devient plus précis.)
It's actually very simple.
C'est en fait très simple.
Got it?
J'ai compris?
Such a complex map.
Une carte tellement complexe.
Where exactly does it point?
Où cela pointe-t-il exactement ?
And this manuscript is clearly a fake.
Et ce manuscrit est clairement un faux.
Though it's a fake,
Même si c'est un faux,
its contents might still be genuine.
son contenu pourrait encore être authentique.
I'll look into it.
Je vais y réfléchir.
Third Uncle,
Troisième oncle,
I understand now.
Je comprends maintenant.
You're saying someone deliberately
Vous dites que quelqu'un a délibérément
created this map
créé cette carte
and recorded the story of Lu State?
et enregistré l'histoire de l'État de Lu ?
Third Uncle,
Troisième oncle,
you're so interested.
tu es tellement intéressé.
Do you want to visit the map's marked spot?
Voulez-vous visiter l'endroit marqué sur la carte ?
Third Uncle,
Troisième oncle,
this is exactly like
c'est exactement comme
the opening scene of Raiders of the Lost Ark.
la scène d'ouverture des Aventuriers de l'Arche perdue.
Third Uncle,
Troisième oncle,
let me go with you, okay?
Laisse-moi partir avec toi, d'accord ?
I want to join you
Je veux te rejoindre
in embarking on this journey.
en entreprenant ce voyage.
You can come.
Tu peux venir.
I see no problem.
Je ne vois aucun problème.
Let's call your dad first, alright?
Appelons d'abord ton père, d'accord ?
If he agrees, anything goes.
S'il est d'accord, tout est permis.
Never mind. Forget it.
Ce n'est pas grave. Oublie ça.
Third Uncle,
Troisième oncle,
no need to involve my dad.
pas besoin d'impliquer mon père.
Think carefully, Third Uncle.
Réfléchis bien, troisième oncle.
I'm old enough now
Je suis assez vieux maintenant
to go out and see the world.
sortir et voir le monde.
Take me with you.
Emmène-moi avec toi.
I'll obey you...
Je t'obéirai...
Listen to me.
Écoutez-moi.
Call your dad first.
Appelle d'abord ton père.
If he approves, I'll take you.
S'il approuve, je t'emmène.
Let's see if he'll break your legs.
Voyons s'il va te casser les jambes.
How will you walk without legs?
Comment marcheras-tu sans jambes ?
Come on.
Allez.
Want me to call him?
Tu veux que je l'appelle ?
If I say Wu Xie wants to go with me,
Si je dis que Wu Xie veut venir avec moi,
he'll come to break your legs.
il viendra te casser les jambes.
If you won't take me,
Si tu ne me prends pas,
then stop reading it.
alors arrête de le lire.
Where are you?
Où es-tu?
There's a lead on that earlier matter.
Il y a une piste sur cette affaire antérieure.
I need your help.
J'ai besoin de votre aide.
(Third Uncle will definitely call me back.)
(Troisième oncle me rappellera certainement .)
(The map's still with me.)
(La carte est toujours avec moi.)
(He can't possibly not call me back.)
(Il ne peut pas ne pas me rappeler.)
(Web Article: How to Capture a Man's Heart.)
(Article Web : Comment conquérir le cœur d’un homme.)
(He's really not calling me back?)
(Il ne me rappelle vraiment pas ?)
(Could he have memorized the whole map?)
(Aurait-il pu mémoriser toute la carte ?)
Third Uncle.
Troisième oncle.
Third Uncle,
Troisième oncle,
long time no see.
cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
Well,
Bien,
Third Uncle,
Troisième oncle,
I've always felt in this family,
Je me suis toujours senti dans cette famille,
you're the one who understands me best.
C'est toi qui me comprends le mieux.
When you were young,
Quand tu étais jeune,
you defied the family's objections
tu as défié les objections de la famille
to pursue what you wanted too.
pour poursuivre ce que tu voulais aussi.
The world belongs to the brave and visionary
Le monde appartient aux courageux et aux visionnaires
who pursue and explore.
qui poursuivent et explorent.
I know
Je sais
your care and love for me are boundless.
Ton attention et ton amour pour moi sont sans limites.
You taught me
Tu m'as appris
about the vastness of this world.
sur l'immensité de ce monde.
Third Uncle,
Troisième oncle,
please take me with you.
S'il te plaît, emmène-moi avec toi.
Third Uncle.
Troisième oncle.
Where'd you get this act?
Où as-tu trouvé ce numéro ?
How long did you rehearse?
Combien de temps avez-vous répété ?
Jane Eyre.
Jane Eyre.
Then go home. Won't walk you out.
Alors rentre chez toi. Je ne te raccompagnerai pas.
Wait, Third Uncle,
Attends, troisième oncle,
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Let's get to the point.
Allons droit au but.
Okay?
D'accord?
Anyway, the map's in my hands.
Quoi qu'il en soit, la carte est entre mes mains.
You can't memorize
Tu ne peux pas mémoriser
hundreds of symbols even with your memory.
des centaines de symboles même avec votre mémoire.
You're resourceful,
Tu es débrouillard,
and I can't outsmart you.
et je ne peux pas être plus malin que toi.
But if you won't take me,
Mais si tu ne me prends pas,
I'll tear it up.
Je vais le déchirer.
We'll go our separate ways then.
Nous allons alors nous séparer.
Threatening me now?
Tu me menaces maintenant ?
Where'd you get this?
Où as-tu eu ça ?
Think it over carefully.
Réfléchissez-y bien.
Wait.
Attendez.
Third Uncle. Third Uncle.
Troisième oncle. Troisième oncle.
Third Uncle.
Troisième oncle.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
You've already contacted Gold Tooth?
Vous avez déjà contacté Gold Tooth ?
In the antique circle,
Dans le cercle antique,
you can't survive without some shrewdness.
On ne peut pas survivre sans un peu de ruse.
Someone like you
Quelqu'un comme vous
will squander our family fortune sooner or later.
dilapidera tôt ou tard notre fortune familiale.
About Gold Tooth,
À propos de Gold Tooth,
his real name is Jin Wantang.
son vrai nom est Jin Wantang.
He's not the original owner of this item.
Il n'est pas le propriétaire d'origine de cet objet.
The owner of this silk manuscript is surnamed Ma.
Le propriétaire de ce manuscrit en soie s'appelle Ma.
He's a famous antique dealer.
C'est un antiquaire célèbre.
(Five years ago,)
(Il y a cinq ans,)
(he suddenly disappeared without a trace.)
(il a soudainement disparu sans laisser de trace.)
(Everything started with this manuscript.)
(Tout a commencé avec ce manuscrit.)
(While acquiring artifacts,)
(Lors de l'acquisition d'artefacts,)
(he unexpectedly found this manuscript)
(il a trouvé ce manuscrit de manière inattendue)
(in a northwest peasant household.)
(dans une famille paysanne du nord-ouest.)
(He must have realized)
(Il a dû s'en rendre compte)
(this manuscript was actually a map.)
(ce manuscrit était en fait une carte.)
(So he began studying it day and night.)
(Il commença donc à l’étudier jour et nuit.)
(Ma studied it for ten full years)
(Ma l'a étudié pendant dix années complètes)
(before finally deciphering the map.)
(avant de finalement déchiffrer la carte.)
(Then he spent a fortune)
(Ensuite, il a dépensé une fortune)
(hiring top-tier outdoor experts.)
(embaucher des experts en plein air de haut niveau.)
(But shortly after departure,)
(Mais peu de temps après le départ,)
(the entire team lost contact.)
(toute l'équipe a perdu le contact.)
(His wife only knew he went)
(Sa femme seule savait qu'il était parti)
(to the location marked on the map.)
(à l'endroit indiqué sur la carte.)
(Though not knowing the exact spot,)
(Bien que je ne connaisse pas l'endroit exact,)
(she knew it must be extremely dangerous.)
(elle savait que cela devait être extrêmement dangereux.)
(She kept spending money searching for her husband)
(Elle a continué à dépenser de l'argent pour chercher son mari)
(for five whole years)
(pendant cinq années entières)
(without finding any clues.)
(sans trouver aucun indice.)
(Gold Tooth)
(Dent en or)
(was also hired by Ma's wife.)
(a également été embauché par la femme de Ma.)
(He has some real skills.)
(Il a de réelles compétences.)
He discovered this manuscript originally
Il a découvert ce manuscrit à l'origine
was in your grandfather's possession.
était en possession de ton grand-père.
Believing your grandfather
Croire son grand-père
could definitely decipher the map,
pourrait certainement déchiffrer la carte,
he approached you.
il s'est approché de toi.
Third Uncle,
Troisième oncle,
I was only gone for a moment,
Je n'étais parti qu'un instant,
and you've gathered all this information?
et vous avez rassemblé toutes ces informations ?
Don't tell me
Ne me dis pas
you've already taken Ma's job?
tu as déjà pris le travail de maman ?
Do you know
Savez-vous
how much he offered?
combien il a offert ?
How much?
Combien?
This much?
Autant que ça ?
Third Uncle,
Troisième oncle,
if you go,
si tu y vas,
you can't go alone, right?
Tu ne peux pas y aller seul, n'est-ce pas ?
Then why tell me all this?
Alors pourquoi me dire tout ça ?
Are you taking me too?
Tu m'emmènes aussi ?
Why?
Pourquoi?
Give me one good reason to take you.
Donne-moi une bonne raison de t'emmener.
I
je
could probably
pourrait probablement
help carry some equipment.
aider à transporter du matériel.
Alright.
Bien.
Our basic equipment
Notre équipement de base
starts at
commence à
fifty kilograms minimum.
cinquante kilos minimum.
Two people means a hundred kilos.
Deux personnes, ça veut dire cent kilos.
But
Mais
I need two more team members.
J'ai besoin de deux membres supplémentaires pour l'équipe.
Four people means two hundred kilos total.
Quatre personnes , ça fait deux cents kilos au total.
Who will you carry for?
Pour qui porteras-tu ?
Will you carry mine?
Est-ce que tu porteras le mien ?
Your own gear too, right?
Ton propre équipement aussi, n'est-ce pas ?
Can you handle a hundred kilos?
Pouvez-vous supporter une centaine de kilos ?
Enough.
Assez.
Just say you don't want me to go.
Dis juste que tu ne veux pas que j'y aille.
Fine, I'm leaving.
Bon, je m'en vais.
My shop opens tomorrow.
Ma boutique ouvre demain.
Bye.
Au revoir.
Leaving so soon?
Tu pars si tôt ?
As a Wu,
En tant que Wu,
you gave up so easily?
Tu as abandonné si facilement ?
Seems like
On dirait que
you didn't really want to go anyway.
De toute façon, tu ne voulais pas vraiment y aller.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
You'll take me?
Tu m'emmènes ?
Your dad agreed.
Ton père était d'accord.
This is a search mission.
Il s'agit d'une mission de recherche.
He says it's relatively safe.
Il dit que c'est relativement sûr.
I don't want our family's only heir
Je ne veux pas du seul héritier de notre famille
to miss out on adventuring.
manquer l'aventure.
But this is the last time.
Mais c'est la dernière fois.
Your coming with me
Tu viens avec moi
is better than your sneaking off alone.
c'est mieux que de t'enfuir seul.
Two things before departure.
Deux choses avant le départ.
First,
D'abord,
crack the code.
déchiffrer le code.
Second,
Deuxième,
recruit two more members.
recruter deux membres supplémentaires.
Got headshotted again.
Je me suis encore fait tirer dans la tête.
He sees through walls?
Il voit à travers les murs ?
He's cheating?
Il triche ?
Who is it? Who's cheating?
Qui est-ce ? Qui triche ?
That guy over there.
Ce type là-bas.
Bro, that brat's definitely cheating.
Mec, ce gamin triche vraiment.
He's won ten rounds, making us look idiotic!
Il a gagné dix rounds, nous faisant passer pour des idiots !
That brat.
Ce gamin.
Buddy,
Copain,
having fun?
tu t'amuses ?
You're a cheater, right?
Tu es un tricheur, n'est-ce pas ?
Say something!
Dire quelque chose!
You think you're the boss here?
Tu penses que tu es le patron ici ?
When someone talks to you,
Quand quelqu'un te parle,
you should respond properly.
tu devrais répondre correctement.
Didn't your mother teach you any manners?
Ta mère ne t'a pas appris les bonnes manières ?
Stop looking at me!
Arrête de me regarder !
Your phone.
Votre téléphone.
(Wu Sanxing: Got a job. Come quick.)
(Wu Sanxing : J'ai trouvé un travail. Viens vite.)
(Xingao Internet Cafe)
(Café Internet Xingao)
How are you?
Comment vas-tu?
Are you guys okay?
Est-ce que vous allez bien les gars ?
Ma'am,
Madame,
don't cry.
ne pleure pas.
Hello, doctor.
Bonjour, docteur.
Thank you for your hard work.
Merci pour votre travail acharné.
Wait.
Attendez.
I wanted a 20 yuan discount on the nursing fee.
Je voulais une réduction de 20 yuans sur les frais d'infirmière.
Is crying really necessary?
Est-il vraiment nécessaire de pleurer ?
When doing business,
Lorsque vous faites des affaires,
there's always some haggling.
il y a toujours du marchandage.
No 20-yuan discount anymore.
Plus de réduction de 20 yuans.
Okay?
D'accord?
Stop crying.
Arrête de pleurer.
How about ten?
Que dirais-tu de dix ?
(Third Master: Got a job. Come quick.)
(Troisième Maître : J'ai trouvé un travail. Viens vite.)
Stop crying.
Arrête de pleurer.
Stop it!
Arrête ça !
I'll raise it by 20.
Je vais l'augmenter de 20.
50?
50?
Take good care of my mom.
Prends bien soin de ma mère.
You have my word.
Tu as ma parole.
(The helpers Third Uncle found this time)
(Les aides que le troisième oncle a trouvées cette fois)
(are familiar to me.)
(me sont familiers.)
(This is Pan Zi,)
(C'est Pan Zi,)
(Third Uncle's longest-serving subordinate.)
( Le subordonné le plus ancien du troisième oncle .)
(When Third Uncle audits accounts,)
(Quand le troisième oncle vérifie les comptes,)
(he always brings Pan Zi.)
(il amène toujours du Pan Zi.)
(With him present,)
(Avec lui présent,)
(no debt goes uncollected.)
(aucune dette ne reste impayée.)
(In my memory, anything Third Uncle demanded,)
(Dans ma mémoire, tout ce que demandait le troisième oncle,)
(he could always deliver.)
(il pouvait toujours livrer.)
(Though fierce to others)
(Bien que féroce envers les autres)
(and feared by everyone,)
(et craint de tous,)
(he's kind to me.)
(il est gentil avec moi.)
Young Third Master.
Jeune Troisième Maître.
(He's taken me everywhere since childhood.)
(Il m'emmène partout depuis l'enfance.)
(This is Da Kui.)
(C'est Da Kui.)
(His strength is legendary.)
(Sa force est légendaire.)
(He can kill an ox with one punch.)
(Il peut tuer un bœuf d'un seul coup de poing.)
(He operates without principles.)
(Il agit sans principes.)
(Except toward Third Uncle,)
(Sauf envers le troisième oncle,)
(for others, payment alone)
(pour les autres, paiement seul)
(can make him work against allies.)
(peut le faire travailler contre ses alliés.)
(He's even double-dealing.)
(Il joue même un double jeu.)
(I never trusted his integrity.)
(Je n’ai jamais eu confiance en son intégrité.)
(Until he retorted,)
(Jusqu'à ce qu'il rétorque,)
("Can integrity save my mother's life?")
(« L’intégrité peut-elle sauver la vie de ma mère ? »)
(That's when I knew)
(C'est à ce moment-là que j'ai su)
(his mother was critically ill)
(sa mère était gravement malade)
(and he needed a lot of money.)
(et il avait besoin de beaucoup d'argent.)
Hello.
Bonjour.
Third Master.
Troisième Maître.
Sharper than ever.
Plus net que jamais.
- Third Master. - Bulked up.
- Troisième Maître. - Musclé.
I got a new liquor.
J'ai une nouvelle liqueur.
We'll try it later.
Nous l'essaierons plus tard.
This time we're retrieving one person.
Cette fois, nous récupérons une personne.
The client's paying eight million.
Le client paie huit millions.
We'll split it.
Nous allons le partager.
But here's the thing.
Mais voilà le problème.
About where we're going,
À propos de là où nous allons,
I don't know yet.
Je ne sais pas encore.
First, we need to decipher this map.
Tout d’abord, nous devons déchiffrer cette carte.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Frottage d'un ancien manuscrit sur soie)
(Kulou 10.)
(Arc 10.)
(Zhu 8.)
(Jou 8.)
(Beihe 1?)
(Behee 1?)
Any progress?
Des progrès ?
Got it.
J'ai compris.
(These symbols form an ancient Lu State terrain map.)
(Ces symboles forment une ancienne carte du terrain de l'État de Lu.)
(Refine further.)
(Affiner davantage.)
(Jiuqi 2.)
(Jiuqi 2.)
(Tianlao...)
(Tianlao...)
(Sangong 1.)
(Sangong 1.)
(And five fuxi stars.)
(Et cinq étoiles fuxi.)
Let me see.
Laissez-moi voir.
It matches.
Ça correspond.
(It's Quling County within ancient Lu territory.)
(C'est le comté de Quling dans l'ancien territoire Lu.)
Young Third Master,
Jeune Troisième Maître,
let me look again.
Laisse-moi regarder à nouveau.
This?
Ce?
Right.
Droite.
Look.
Regarder.
(The place called Hechuan in Quling.)
(L'endroit appelé Hechuan à Quling.)
It looks like the star map.
Cela ressemble à la carte des étoiles.
Right.
Droite.
There's hope.
Il y a de l'espoir.
Come on.
Allez.
(Hechuan corresponds to present-day Pengzhou.)
(Hechuan correspond à Pengzhou actuel.)
(We're almost there.)
(Nous y sommes presque.)
(This shows mountain ranges.)
(Cela montre des chaînes de montagnes.)
(This depicts rivers.)
(Ceci représente des rivières.)
(Stack them all together.)
(Empilez-les tous ensemble.)
A bit over here.
Un peu par ici.
(They match.)
(Ils correspondent.)
(The map's center points to an underground cave.)
(Le centre de la carte pointe vers une grotte souterraine.)
Let's go to Pengzhou first.
Allons d’abord à Pengzhou.
(We leave tomorrow.)
(Nous partons demain.)
(We drank heavily that night.)
(Nous avons beaucoup bu cette nuit-là.)
(I was in a daze.)
(J'étais dans un état second.)
(Everything felt surreal.)
(Tout semblait surréaliste.)
(I thought I'd seized this opportunity.)
(Je pensais avoir saisi cette opportunité.)
(Am I right, Grandpa?)
(J'ai raison, grand-père ?)
Grandpa?
Grand-père ?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???Ô lumière, qui allume la bougie pour éclairer ???
♪The riddles time has devised♪
???Les énigmes que le temps a imaginées???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O lumière, tu modifies l'équilibre entre la lumière et l'obscurité???
♪Flowing unrestrained♪
???Coulant sans retenue???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Voici le sol où quelqu'un se tenait???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???L'échiquier est criblé de blessures???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Voici les mensonges les plus vrais devant nos yeux???
♪What does falseness matter?♪
???Qu'importe la fausseté????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???En fin de compte, nous trouvons du réconfort dans le coucher de soleil persistant???
♪That still clings to our skin♪
???Qui colle encore à notre peau???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Pas le temps de raconter notre histoire tumultueuse???
♪The most towering peaks♪
???Les sommets les plus imposants???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Avez-vous été témoin de notre défi sauvage???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Clair de lune des pleines lunes au-dessus de la mer???
♪Is poured into our cups♪
???Est versé dans nos tasses???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Les montagnes enneigées les plus isolées???
♪Have quietly heard our chants♪
???Avez-vous doucement entendu nos chants???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Émerveillés par tous, les rebondissements de notre histoire???
♪Are commonplace to us♪
???Sont-ils banals pour nous???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???Ô lumière, tu traces des chemins périlleux derrière???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Pourtant, éclairer les routes lisses devant nous???
♪O light, you mend this flawed world♪
???Ô lumière, tu répares ce monde imparfait???
♪Without measure♪
???Sans mesure???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Voici les incertitudes que vous avez calculées???
♪And the hesitation you arrived with♪
???Et l'hésitation avec laquelle tu es arrivé???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Voici, enfin, le courage se tient seul???
♪Against life's absurdity♪
???Contre l'absurdité de la vie???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Avec le cœur enflammé et inflexible, nous marchons vers???
♪The most forgiving execution ground♪
???Le terrain d'exécution le plus indulgent???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Tous les fragments brisés résonnent de manière creuse???